# APTP 2022 - **{ATP}**
###### Asterisk Python Team Project 2022
구성원: 이경진 | 성다은 | 이이삭 | 최기현 |  김태희

## 1. 주제
<Optimizing digital logic circuit - n variables>
디지털 논리 회로에서 n-variables 함수의 boolean equation이 주어지면
minimization 과정을 거쳐 최적화된 boolean equation을 도출해내는 프로그램을 구현하는 project이다.
minimization 과정은 Quine-McCluskey Method의 알고리즘을 프로그램으로 구현하여 진행한다.

## 2. 동기
논리 회로에서 4개의 변수까지는 Truth table과 Karnaugh map을 이용하여 minimization을 할 수 있다.
그러나 5개 이상의 변수부터는 karnaugh map을 그리기도 쉽지 않고 해당 알고리즘을 적용하여 minimization하기도 쉽지 않다.
이러한 k-map의 단점을 보완하기 위해 Quine-McCluskty Method를 도입하게 된다. 이는 n개의 변수에 대해서 모두 수행이 가능하다.
그러나 이 방법은 알고리즘은 명료하지만 단순 비교 작업이 대부분이다. 사람이 이를 하게 되면 실수할 가능성도 있고 단순 비교 작업에 드는 시간도
적지 않게 들어서, 이 과정을 자동화할 수 있는 프로그램을 구현하고자 하였다.
이 프로그램을 통해서 최적화된 함수를 도출하는 과정에 필요한 자원들이 절약될 것이다.

## 3. 프로그램 사용 대상
이 프로그램은 디지털 논리 회로를 공부, 설계 혹은 그 외의 작업을 하는, 논리 회로를 다루는 모든 사람들이 사용할 수 있다.
또한 변수의 개수에 제한을 두지 않아서, 어떠한 변수의 개수를 가진 함수가 존재하더라도 손 쉽게 최적화된 함수를 얻을 수 있다.
그리고 implicant의 개수에 제한을 두지 않아서, 함수가 어떠한 복잡한 형태를 가지더라도 최적화된 함수를 얻을 수 있다.

## 4. 목적
Quine-McCluskey Method를 통해서, 디지털 논리 회로를 단순화하는 것이 목적이다.
오로지 회로의 기능만 생각하고 설계를 해도, 해당 프로그램을 이용하여 최적화가 가능하므로,
회로 설계에 드는 시간이나 error가 일어날 경우가 줄어들 것이다.
즉 해당 프로그램을 통해서 논리 회로 설계에서의 효율성을 증가시킬 수 있다.

## 5. 주요기능
1. 디지털 논리 회로에서 주어진 함수에 대해서 prime implicant를 구하는 기능을 수행한다.
2. 구한 prime implicant들을 prime implicant chart로 시각화한다.
3. implicant chart에서 특정 알고리즘을 통해 주어진 함수의 최적의 sum of product를 구한다.

## 6. 프로젝트 핵심
1. 첫번째 핵심
2. 두번째 핵심
3. 세번째 핵심

## 7. 구현에 필요한 라이브러리나 기술
{pygame, sys, socket, ...}

## 8. **분업 계획**
알고리즘 코드 작성 : 김태희, 이이삭, 최기현
시각화 코드 작성 : 이경진, 성다은
계획서 1,2,3번 작성 : 이경진
계획서 4번 작성 : 이이삭
계획서 5번 작성 : 최기현
계획서 6, 7번 작성 : 성다은

## 9. 기타

1. 기타적인 무엇
2. 등등 작성

<hr>

#### readme 작성관련 참고하기 [바로가기](https://heropy.blog/2017/09/30/markdown/)



